Antes de la pausa que íbamos a hablar
del caso de Nadesca Wida.
Eh, ustedes sabían que ella dejó el
colegio porque quería ser famosa y la
verdad es que miren cómo es que lo
consiguió, porque eh la vida de Nadesca
Widowski ha transcurrido con un pie en
la farándula y otro en esa zona gris de
su vida en la que se vincula con hombres
vinculados a hechos delincuenciales y
casos de narcotráfico.
Resulta que Bélgica ahora la reclama
pidiendo su extradición a la justicia
peruana, acusada de traficar con mujeres
peruanas a las que llevaba directamente
y sin escalas al infierno literal. Desde
Bruselas ha salido la la alerta roja de
Interpol que disponía la ubicación y
captura captura, perdón, de Widowski,
acusado de liderar una red de trata de
personas. Ella eh se le señala de captar
mujeres peruanas y llevarlas hasta
Europa para ser eh explotadas
sexualmente. En una audiencia esta
semana se le impuso ya 9 meses de
prisión preventiva. Inadesca lloraba, se
reclamaba inocente y le decía al juez,
"Yo mantengo a mi mamá, mantengo a mi
hijo de 7 años." Pero no siempre Nadesca
Wiidowski se ha mostrado así desafiante,
perdón, victimizándose. Otras veces ha
sido más desenfadada en realidad en un
programa de televisión. Ella admitió
haber priorizado el dinero en sus
relaciones e incluso haber aceptado
dinero a cambio de sexo, pero se
defendió diciendo, "Es mi cuerpo, es mi
vida, yo decido."
No, pero claro, el desenfado se le acaba
cuando se le confronta con la realidad,
porque resulta que Nadesca Widowski
estaba vinculada a un sujeto llamado el
Chinosaucedo, vinculado al caso de
narcotráfico de Yera Loropesa. Y a este
sujeto lo asesinaron en un taxi en el
que ella viajaba con él. Años después,
otra de sus exparejas también fue
asesinado, Luis Fernando Moreno. En
ambos casos, ella dice, "Yo no sabía a
qué se dedicaban ellos. Yo no tengo nada
que ver." Entonces, los reflectores de
la farándula no son los únicos que
estaban encima de Nadesca Widowski.
Resulta que también el Ministerio
Público y el Poder Judicial la tenían
bajo la lupa. ¿Por qué? Porque resulta
que se habría demostrado un desbalance
patrimonial importante con su pareja
Itítalo eh Itítalo Farías y les
incautaron propiedades por más de
$25,000
vinculados a presuntamente lavado de
activos, estafa y robo agravado. ¿Cuáles
los elementos que hay para señalarla
como red de una eh de una organización
dedicada a la trata y explotación
sexual? El reportaje es de Persibuno.
[música]
Tengo un hijo, el que depende totalmente
de mí y mi madre. Si a mí me pasa algo,
¿qué va a hacer de ellos? Le pido por
favor que me dé la oportunidad de poder
hacer el seguimiento desde desde aquí,
desde Perú, porque tengo derechos. Yo
allí en Bélgica soy, no tengo no tengo
familia, no tengo a nadie. [música]
Las lágrimas frente a una cámara web y
los ruegos desesperados apelando a su
condición de madre no fueron suficientes
para detener una orden judicial [música]
que se
se trata de personas, prosenetismo y
también lo que es la prostitución.
Jamás nunca me he metido a ninguna red
criminal. Jamás nunca he captado a
personas para prostitución o para
procenetismo.
El último jueves, el 33 juzgado de
investigación preparatoria de la Corte
Superior de Justicia de Lima dictó 9
meses de prisión preventiva con fines de
extradición pasiva para la ex bailarina
e influencer Nadesca Guida Gallo, de 33
años. Yo no entiendo de dónde sacan las
pruebas de que yo estoy captando.
Muestren una prueba, que muestren una
prueba y yo me quedo callada. Yo asumo,
pero yo estoy aquí dando la cara y no
voy a seguir.
Lo que requieren es poner a esa persona
ante la justicia para que responda y
para que se desarrolle [música] la
investigación. Es por eso que a través
del sistema de Interpol ellos cargan
esta notificación roja que [música] como
le digo, es una especie de requisitoria
internacional, ¿no?
La mañana del martes 26 de mayo de 2026,
[música]
Nadesca Wiidowski caminaba por Jesús
María con un buzo gris holgado y lentes
oscuros, sin sospechar que agentes
encubiertos ya seguían cada uno de sus
movimientos.
Estas coordinaciones ya vienen desde el
mes de enero de este año. El país de
Bélgica a través del enlace que tienen
en Perú se contacta con nosotros para
hacer un requerimiento de información de
una de unas personas si tenían algún
tipo de referencia, antecedentes y
dentro de este paquete, por decir así,
de personas se encontraba la señorita o
la señora Nadesca. [música]
El coronel Víctor Morales Aguayo, jefe
de la División de Inteligencia contra la
criminalidad transnacional, explica que
aquel documento remitido desde Bélgica
contenía los nombres de ocho personas
presuntamente vinculadas a una [música]
organización criminal de trata de
personas. Fue entonces cuando la policía
peruana inició, punto desde donde
presuntamente partían varias mujeres
captadas por esta red criminal. Cuando
se hace el análisis del movimiento
migratorio se [música] encuentran
ciertos patrones, ¿no? Por ejemplo, de
que viajaba este con otras personas en
en el mismo vuelo, pero digamos en
distintos asientos y hay viajes en los
cuales de repente una persona está
conectada con otra en un viaje y
[música] en otro viaje esta misma
persona se conecta.
Desde muy joven, Nadesca Widowski soñaba
con las pantallas, las cámaras y la
fama. Un sueño que [música] empezó
frente al reflejo de su espejo,
imaginando un futuro muy distinto al de
hoy.
Como mi mamá me decía, "Nad, qué bonita
que eres, eres superbonita." Entonces me
decía, "Tu carita está es para la
televisión." Pero yo decía, "Uy, la
televisión para mí es algo
inalcanzable." ¿Cómo? decía yo. [música]
Al alcanzar la mayoría de edad, su
exuberante figura comenzó [música] a
abrirle espacio en el mundo del
espectáculo. Su imagen apareció como la
malcriada de un diario popular, lo que
rápidamente le permitió ganar notoriedad
como anfitriona de discotecas y corista
de agrupaciones de salsa, entre ellas
las hechiceras.
[música]
Sin embargo, aquella constante presencia
pública también comenzó a acercarla a
personajes vinculados al mundo del ampa
y la criminalidad. Uno de ellos fue el
de Antonio el Chino Saucedo, señalado
[música] por la policía como el presunto
responsable de lanzar una granada contra
el Porsche de Gerald Oopeesa.
Ah, [__]
Tengo
¿Conoces delincuentes?
No
conoces narcotraficantes.
No.
La madrugada del 26 de abril de 2015,
Saucedo fue ejecutado a balazos en un
taxi frente a Nadesca y su amiga Carla
Salas. De inmediato, el ampa acusó de
haberlo centrado.
Yo lo he visto a Chino tirado en el
suelo
vomitando la sangre.
Policías no llegaban, se demoraron un
montón. Y para [música] mí esos minutos
se me hicieron una eternidad porque yo
lo único que pensaba era, "Van a
regresar y nos van a matar. Nos van a
matar."
[música]
Tras 5co semanas de resguardo policial y
someterse a una cura del sueño, Nadesca
intentó reconstruir su vida lejos de
Barrios Altos, mudándose [música] a una
casa alquilada. La casa es alquilada ya,
así que no tengo muchos adornos porque
como que el tema después de la mudanza y
todo eso es es agotado, ¿no? Pero todo
esto lo que ven es mío. [música]
Pero dos años después, en marzo de 2017,
la muerte volvió a cruzarse en su
camino. En la concurrida bajada de
Hermendaris en Miraflores, una camioneta
Toyota fue interceptada y acribillada
ferozmente con aproximadamente 25
impactos de bala. El conductor murió en
el acto. Era Luis Fernando Moreno
Cenepo, un ranqueado delincuente
conocido en el mundo del AMPA como Nene
Malo o El chato Edu,
esta moderna camioneta Toyota que ha
terminado con 25 aproximadamente
impactos de bala y en el interior el
conductor fallecido.
Al revisar el celular de la víctima, los
peritos de criminalística encontraron
fotografías de nene malo, acompañado muy
de cerca por Nadesca Wiidowski.
Nuevamente la sospecha de una supuesta
orden de asesinato enviada desde el
penal de Piedras Gordas por celos ligaba
su nombre al crimen.
¿Cuál es tu vínculo con este señor?
Conocidos conocidos de discotecas,
porque yo me, bueno, me muevo en el
ambiente nocturno, trabajo de noche,
eh, y él siempre estaba en las fiestas,
en las discotecas, en muchos eventos.
En aquella oportunidad, Nadesca se
incomodó cuando las portadas afirmaron
que por su culpa se desató la balacera
en [música] Armendaris.
Lo que yo haga con mi vida a nadie le
importa porque es mi vida.
9 años después de aquella frase
pronunciada ante las cámaras, [música]
el silencio parece haberse trasladado
hasta Bélgica porque mucho antes de su
reciente captura en Lima,
¿no? Y ella vino sin ningún
inconveniente.
¿Por qué la deportaron? Lo que me
manifiesta ella que se le venció la
visa. Ella estaba trabajando, viendo
algunas cosas, viendo, tratando de hacer
negocios.
¿Qué tipo de trabajo le dijo?
Más que todo este ventas, cuestiones
así, ¿no?
Ventas de qué?
Bueno, había v productos
como ropa, ese tipo de cosas, productos
de belleza o colonias, ese tipo de cosas
se refiere.
Así es.
Esta semana tras ser capturada en Jesús
María, Nadesca Widowski volvió a
denunciar una supuesta conspiración
familiar. señalando a su primo Jefferson
Rubiños.
Yo le echo la culpa y
y le pido a la gente de Chimbote, a este
estafador de Jefferson Rubiños, que me
ha hecho esta denuncia falsa y me ha
perjudicado con mi hijo y con mi
familia. [música]
Después de pasar por medicina legal, la
ex bailarina permaneció en la carceleta
del Poder Judicial, donde su madre
rompió un llanto de las cámaras. Arson
Rubiño Solaya.
Yo sé que Dios tarda, pero no olvida. Y
es que le estás haciendo pasar, no a mí,
no a mí, porque yo he pasado como cosas
peores y mi hija [música] también, pero
a mi nieto, mira lo que le estás
haciendo. Y mi hija te hizo un favor,
Gerson, te hizo un favor porque tú no
tenías que comer ni tú ni tus hijos.
Finalmente, Nadesca Wiidowski escuchó
frente al juez la orden de 9 meses de
prisión preventiva con fines de
extradición al reino de Bélgica.
Bélgica me deportó a Perú. ¿Hubiera
habido alguna prueba o como se dice que
yo estaba en una red grande con más
personas solicitando personas de aquí a
Perú? ¿Por qué Bélgica no me retuvo?
Ella llevaba personas, ella captaba
personas, ella ejercía el procenitismo
allá. No, ell no se ha manifestado que
es completamente inocente. Ella ha
manifestado que este primo que es el que
le villa, ¿no? Es una especie de ha sido
una especie de venganza, que él ha sido
quien ha denunciado unos hechos que el
cual el cual hay hay esta investigación,
¿no?
Ella aceptó captar jóvenesiciales
mientras la defensa intentaba sostener
su estabilidad [música] laboral y
domiciliaria, revelando incluso un
expediente que la vincula con la
justicia penal peruana. Algo que
cuestionó [música] el juez ha sido el
arraigo domiciliario, que tiene una
dirección que no corresponde a su ficha
RENIE. [música] Pero acá hay algo que es
importante. Ella tiene una investigación
[música] o una situación por pérdida de
dominio de la casa en el cual está
consignada su dirección.
Esta propiedad está embargada, no
está incautada [música] por
incautada. ¿Por qué? ¿Por qué caso?
Por lavado de activos.
Según un expediente judicial de Bélgica,
Nadesca Wida [música]
aparece mencionada como presunta
integrante del entorno operativo de una
red dedicada a captar [música] mujeres
peruanas para explotación sexual en
Europa. organización investigada por
Trata de Personas, proxenitismo [música]
y actuación, en las que además se le
vincula con números telefónicos
utilizados en Bruselas, transferencias
de dinero relacionadas con otra peruana
[música] investigada en el caso y
presuntas actividades de captación y
prostitución dentro de esta estructura
criminal transnacional. El mono
perandani que presentan este delito de
trata persona va desde la capta de las
autoridades belgas para establecer
[música] hasta qué punto esta
información les ha servido a ellos en su
en su investigación.
Para el coronel Víctor Morales, el
pedido de la justicia de brujas es
contundente, pues la notificación roja
de Interpol fue emitida con sustento
investigativo.
En Bélgica el delito base más o menos
para su para este tema de de de trata de
personas va de los 5 años, ¿no? Más o
menos, pero puede llegar hasta los 20
años.
De aquella joven de Barrios Altos que
soñaba con la televisión, hoy solo queda
la imagen de una influencer caída en el
centro de una investigación
internacional. Hoy Nadesca Wiida duerme
en el penal anexo de Chorrillos,
mientras la justicia peruana decide si
su próximo destino será enfrentar a los
tribunales de Bélgica.